#1 Apa itu Flex Box ? (Pendahuluan)

Flex Box (Flexible Box Module), "Sebuah Model Layout 1 dimensi yang dapat mengatur jarak dan penjajaran antar item dalam sebuah container."

1 Dimensi ?
Dengan menggunakan Flex Box, kita "hanya dapat mengatur 1 dimensi pada saat tertentu, antara baris atau kolom, tidak bisa keduanya sekaligus."

2 Dimensi ? (CSS GRID)


Flexbox Layout Module, "Sebuah modul yang menawarkan cara yang efektif untuk menyusun, mensejajarkan dan mendistribusikan jarak antar item di dalam sebuah container, meskipun ukurannya dinamis atau bahkan kita tidak tahu."


Istilah - Istilah pada Flex Box :
> container
> items
> main axis (set element elementnya secara horizontal - )
    sumbu utama dari sebuah container yang menentukan urutan dari penempatan items secara horizontal.
> cross axis (set element elementnya secara vertical | )
> main size (ukuran container)
    ukuran (width/height) dari container yang akan membuat dimensi dari itemsnya relatif terhadap main-size.
> cross size (ukuran dari kolom)
> main start & main end (horizontal -)
    mulai dan berakhirnya items yang disimpan di dalam container.
> cross start * cross end (vertical |)


Property pada container :
> display : flex / inline-flex
    Membuat sebuah element parent menjadi flex-box, dan membuat element-element di dalamnya bisa berprilaku flex juga.
> flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
    Untuk mengatur arah dari element element di dalamnya (horizontal/vertical).
> flex-wrap : nowrap | wrap | wrap-reverse;
    Jika itemnya tidak cukup di dalam container maka akan turun ke bawah.
> jurtify-content :
        flex-start 
        flex-end
        center
        space-between
        space-around
        space-evenly
    Untuk mengatur rata dari element di dalamnya
> align-items : 
        flex-start
        flex-end
        center
        stretch
        baseline
    Untuk mengatur kesejajaran antar item secara vertical    
> align-content :
        flex-start
        flex-end
        center
        stretch
        space-between
        space-around
    Sama seperti align-items tapi hanya berlaku apabila contentnya lebih dari 1 baris.


Property pada Items :
> order, untuk mengatur urutan dari element elemntnya.
> flex-grow / flex, untuk mengatur ukuran dari si itemnya.
> align-self, untuk mengatur 1 element di dalam barisnya yang maw diatur posisinya dimana
    (auto, flex-start, flex-end, center, baseline, stretch)





#2 Apa itu Flexbox ? (Latihan)

#3 Ngobar 23 Membuat Responsive Navbar menggunakan Flexbox Html Css Javascript